[가우천성]
[제23화]
조심해요
귀 선생은
내가 죽였다
능력이 있으면
내 목숨을 가져가
우리랑 고분고분
천염동으로 돌아가면
고생은 좀 덜할 것이다
전에 내게 말했지
사부님이 널 하산시킨 건
너의 도를 찾고
겁을 넘기라는 뜻이라고 말이야
맞소
그럼 요괴를 베고
마를 없애는 건
너의 도라 할 수 있어?
세상을 구하고
사람을 살리는 것 또한
너의 도라고 할 수 있어?
저들은 어미는 버리고
자식만 남겼으며
고를 키워 사람을 해치고
살인과 약탈을 일삼았어
인륜도 예법도 없고
핏줄의 정조차 안중에도 없지
제멋대로 땅을 갈라
왕 노릇을 하며
그 좁은 땅 안에서
세상에서 가장 더럽고
빛에 드러낼 수도
없는 짓을 벌이고 있어
이런 행태를
요괴와 비교하면 어때?
그들보다 더하면 더했지
결코 덜하지 않소
그러니까
날 도와야 해
나는 네가 필요해
내가 뭘 하면 되겠소?
내 손의 칼날이 되어
지옥의 상공을 뒤덮은
저 하늘을 꿰뚫어 줘
하늘의 빛 한 줄기를 내리쬐어
저 요괴들이
불길에 휩싸여
도망칠 수 없게 해줘
아생
오랜만에 보니
정말 많이 달라졌구나
금륜
이런 우연이 있나
또 보는군
우연이 아닙니다
여기는 무수애라고 불려
천 길 낭떠러지라
바닥이 보이지 않아
이름은 물 없는 절벽이지만
오히려 물이
있는 것보다 더하지
무슨 뜻이오?
벌레가 바다처럼
빽빽하게 깔린 곳이라
동허경의 고수라도
저 안에 빠지면
살아서 나오기 힘들어
너 따위가?
우리입니다
금천복마환
천음산의 상징 같은 보물이
네게 있었다니
이런 보물이 네 손에 있다니
참으로 아깝기 짝이 없군
듣기로 이 복마환은
신룡과 백호의 힘을 소환하여
진에 갇힌 자의 피와 살을
짓이길 수 있다더군
하지만 네 실력은
아직 한참 모자란다
겉모습만 그럴듯할 뿐이지
제게 신룡과 백호는 없지만
원의쌍검이 있습니다
더 버틸 수 있소?
괜찮아
아생
아버지를 죽이려는 것이냐?
당신 아버지라고?
아생
친구에게 네 이야기를
하지 않았나 보구나
왜
아버지를 죽이는 게
인륜에 어긋난다고
입에 담기 부끄러운 것이냐?
부친이라고?
당신이 그럴 자격이나 있어요?
오랜 세월 동안
당신은 아들을 낳은 만큼
여인들을 죽였죠
저는 그저 운 좋게 모태에서
살아남았을 뿐인데
태어난 그날
또 다른 마굴에
떨어질 죽은 몰랐어요
당신은 우리를 벌레처럼 여기고
짐승처럼 대했지요
당신 눈에는
모든 자식이
신이 되기 위한
발판에 불과했어요
천염동에는
인륜 따위 없고
혈육의 정도 없어요
아비는 아비답지 않고
자식은 자식답지 않으니
얼마나 뒤틀리고
역겨운 일인가요?
당신 따위가
감히 부친이라 불릴
자격이 있어요?
자격이 있고 없고는
네가 따질 일이 아니다
나는 네게 생명을 주었고
몸을 의탁할 곳을 주었다
네게 원망과 분노가 가득하고
내 곁에서
들개처럼 살았다고 한들
너는 여전히 내 자식이다
혈육의 정은
끊어낼 수 없는 법이지
네가 부정해도
그것은 영원히 존재해
그곳에서 겨우 목숨을 건져
도망쳐 나왔을 때
밤마다 뒤척이며
잠을 이루지 못했죠
그때마다 사저는
이야기를 들려주며
저를 재웠어요
그 이야기 중에서
가장 좋아했던 인물이
바로 나타예요
나타는 백성을 구하기 위해
용왕의 아들을 죽였으나
오히려 부친은 오해하고
옳고 그름도 가리지 않은 채
나타에게 죄를 뒤집어씌웠지요
나타는 비통함과 분노에 차
뼈를 깎아 아버지에게 돌려주고
살을 발라 어머니에게 돌려주어
혈육이라는 악연을 끊어냈어요
전 나타가 부러웠어요
하늘을 찌를 듯한
대단한 힘이 있으니까요
당신을
그렇게나 증오하면서도
어쩔 수 없이
이 피를 이어받은 채 사는
저와는 다르니까요
그런데
후에 생각해 보니
좋은 방법이 있더군요
당신이 죽으면
이 핏줄도
끊기는 게 아닌가요?
그러니
제가 편히 잠들 수 있도록
부디 자비를 베풀어
죽어줘요
금륜, 도와줘!
너!
왜요
동심주문에
당한 기분이 어때요?
매우 절망적이죠?
욕이라도 퍼붓고 싶죠?
언제
도대체 언제 한 짓이냐?
그래
좋구나
과연 하현자의 딸답게
영리하고
독하기까지 해
죽여버리겠다
널 죽여버리겠어
그것도 다
그럴 능력이 있어야 가능하죠
지금은 전과 달라요
지금은 제가 칼이고
당신은
도마 위 고기일 뿐이에요
당신 목숨은
제 손에 달려 있어요
꼬리를 흔들며
애걸하는 것 말고
다른 선택지가 있어요?
내가 널 두려워할 것 같아?
설마
나 때문에
순장이라도 하겠다는 거야?
아생
내가 전에는
확실히 널 과소평가했구나
백여 명이나 되는
자식 중에서
너만이 가장 나를 닮았어
하지만 아쉽게도
네 수행이 조금 부족하다
금륜
어서 저자를 죽여
죽이면 당신도 죽는 거 아니오?
아생
빨리 손을 써
나는 오래 붙잡아둘 수 없어
아생
빨리 해
빨리
빨리하라고
됐어
금륜
♪ 고의 주문이
구조의 외침으로 변하고 ♪
♪ 피 묻은 손은
검을 뽑네 ♪
금륜
♪ 천염동에 갇혀 지내며 ♪
♪ 연옥에서도 벗어나려 했지 ♪
금륜
날 꽉 잡아
♪ 분노의 획마다 ♪
♪ 나를 지킬
비수를 키워냈네 ♪
♪ 내게 관대할 필요 없어 ♪
♪ 마음껏 감당하게
그대로 놓아둬 ♪
♪ 상처를 입은 채
깊은 골로 향하며 ♪
♪ 미간에 맺힌
정을 떼어내고 ♪
♪ 산 끝자락에서
반딧불을 주워 ♪
♪ 나를 다 태워도
아프지 않아 ♪
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가 날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 몸이 깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
금륜
♪ 수많은 자에게
손가락질당해도 ♪
금륜
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 이것이 유일한 선택 ♪
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
♪ 매우 냉혹함을 인정하노니 ♪
♪ 죽어서야 모든 게
끝이 나리라 ♪
♪ 이 정의 시련이 내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
하얗고 통통한 왕 찐빵입니다
찐빵이요
맛있어 보이네
젊은이
드셔 보세요
찐빵은 어떻게 파나?
여기, 받아요
한 개에 서 푼
두 개에 다섯 푼입니다
비싸네
이게 비싸다고요?
많이 사면 깎아 줄 수 있나?
얼마나 사실 건데요?
전부 다 사겠네
전부요?
박하잎 석 냥을
정제해 만든 거라
정신이 번쩍 들 겁니다
효과가 그리 크지 않군
마음에 드는 게 있으면
편히 둘러보세요
이게 딱 좋겠군
아주 훌륭한 무기입니다
다 골랐나?
이게 손맛이 좋아
사부님
오늘 저를
제자로 받아주시겠어요?
사부님
오늘 허락해 주지 않으시면
내일 다시 여쭙겠습니다
사부님
그럼 저는
사부님의 검을 갈아 놓을게요
사부님
어서 오세요
손님들, 어떤 차를 드릴까요?
주인장
가게를 통째로 빌리겠소
송구합니다
불편하게 해 죄송합니다
[사방다관]
사합서고는
오 년에 한 번 열리고
한 번 열리면
열흘간 개방합니다
그러니 우리는 이 열흘 안에
'무쌍비록' 전부를
외워야 합니다
이번 북양행에
전부 서른여섯 명이
세 갈래로 나뉘어 움직였습니다
하지만 지금
여기 도착한 건
스무 명뿐입니다
오지 못한 이들은
아마 영원히 올 수 없겠지요
우리가 여기까지 온 이상
그들의 기대를
저버릴 순 없습니다
그들의 몫까지 전부 외워서
중원으로 가져가야 합니다
'무쌍비록'은
총 백이십 권으로
천문, 역법
산술, 장인의 기술, 문학 등
분야마다 분량이 다릅니다
이미 배정된 것 말고
더 외울 수 있는 사람이
있습니까?
천문권을
제가 세 권 더
외울 수 있습니다
좋습니다
시욱은 천문 다섯 권에서
여덟 권으로 변경합니다
역법 스물네 권은
제가 전부 맡겠습니다
정말인가?
무리하지 말게
문제없습니다
저를 믿어 보세요
알겠네
제가 천문 다섯 권을
더 외울 수 있으니
이제 산학과
장인의 기술이 남았습니다
몇 권 더 외울 수 있는
사람이 있습니까?
장인의 기술을
다섯 권 더 맡겠습니다
산학은
제가 여섯 권 더 맡겠습니다
이건 숭령곡의 각성환으로
잠시나마 뇌의 능력을
끌어 올려 줍니다
약효가 나타나려면
시간이 걸리니
다들 출발하기 전에
미리 먹어 두세요
서고에 도착하면
맞춰 효과가 나타날 겁니다
명심해요
이 약은 효과가 강하지만
많이 먹어서는 안 됩니다
한 사람당
최대 세 알까지입니다
그 이상 먹으면
몸이 버티지 못합니다
그렇게 많이 챙겨서
뭐 하려고요?
나이가 들어서 그런지
기억력이 영 안 좋아요
비상용으로
몇 알 더 챙겨두려고요
저는 필요 없습니다
외울 수 있습니다
이번에는
무슨 일이 있어도
반드시 '무쌍비록'을
가지고 나와야 합니다
목숨을 바치더라도 말입니다
여러분
만약
서고가 닫힐 시간이 되거나
혹은 더는
내용을 기억하기가
어렵다고 느껴지면
바로 이곳으로 돌아오세요
노탄영 일행이
글을 쓸 수 있도록
붓과 먹을 마련해 줄 것입니다
여기서 계속 지키고 있을 테니
무슨 일이 있으면
바로 알려 주세요
여러분의 이번 길은
고난이 끊이지 않을 겁니다
오늘의 행동으로
목숨을 내놓아 하나
사서에 이름 한 줄
남지 않을 수도 있습니다
하지만 부디 믿어 주십시오
이 싸움은
천하의 백성을 위한 싸움이자
우리 인족의 미래를 위한
싸움입니다
여러분의 대의가 우리 인족을
강성하게 할 것입니다
저, 태사전이
이 자리에서 예를 올립니다
인족을 위하여
아홉 번 죽어도 후회는 없으리
- 인족을 위하여, 죽어도 후회는 없으리
서고가 열렸어
가세, 어서 가세
- 빨리
- 서둘러 가
- 서고가 열렸어
- 가보자
- 맞아
- 가자
여러분
인족 중흥의 길이
이곳에서 시작됩니다
[사합서고]
[무쌍밀록 천문권]
미산군
거기 서요
하나
둘
영 누이
또 무슨 분부를 내리려 하오?
하나 물을게요
오늘 아침에
준 꽃은 어디 있죠?
버렸소
버렸다고요?
어디다 버렸어요?
여기 있어요
영 언니
꽃이 정말 예뻐요
예쁘지
이번 임무는 평소와 달라요
그들을 서고로 들여보낸 건
이제 겨우 첫 번째 관문을
통과한 셈이죠
앞으로 선문 사람들이 쫓아오면
한바탕 큰 싸움을
피하긴 어려울 거예요
내 생각엔
소안을
다른 곳으로
보내야 할 것 같아요
저는 요괴예요
제 몸 하나는 지킬 수 있어요
아이처럼 굴지 마
요괴의 목숨도 목숨이야
우리가 널 데리고
길을 나선 건
네가 잘 살아가길
바랐기 때문이야
우리 때문에
네가 목숨을 잃으면
그거야말로 우리의 원래 뜻과
어긋나는 일이겠지
그럴 바엔 차라리 처음부터
너를 데려오지 않는 게 나았어
가기 싫어요
저는 집도 없고
갈 곳도 없어요
당신들이 말하는
큰일이라는 게 뭔지는 모르지만
그래도
사부님이 당신들을 지키니
저도 지킬 거예요
제 법력은 보잘것없지만
차도 나르고
물도 떠 올 수 있어요
그래도 안 되면
먹도 갈고 잡일도 하고
밥도 나를게요
절대로 여러분께
폐 끼치지 않을 게요
됐소
남고 싶다니 남게 둡시다
까짓거 안 되면
내 뒤에 붙여
내가 보호하겠소
그러면 차라리
하루빨리 저 아이를
제자로 받아줘요
안 그러면 이 일이 끝나고
다들 흩어질 때
저 아이는
또 갈 데가 없잖아요
그건 안 될 말이오
나는 매일 험한 데를
돌아다니는데
어떻게 저 아이를
데리고 다니겠소?
누이가 데려가시오
그것도 소안이 원해야죠
지금은 당신을
따르고 싶은 모양인데요
어떡할래요?
사저가 전할 말이 있다고?
위험한 짓 하지 말고
최대한 빨리 돌아와
빨리 돌아와
정말 걱정돼
사저는 어디 있어?
길을 안내해 줘
아니...
나리
왜 그리 급히 가세요?
- 좋구나
- 좋아
- 잘한다
옳지, 공자님과
술 좀 더 마셔
다음에 또 오세요
차라리
들어가서 찾아볼까요?
여기에 계실 리가 없잖아요
소종주님 마음에는
강 사저 한 분뿐인데
그럴 리가 있겠어요?
[천향루]
소종주님
서봉의 서신에 따르면
임모한을 찾았고
봉황성에 있다고 해
봉황성에 있다고?
어디서 찾았다고 하지?
그건 적혀 있지 않았어
다만 무쌍회 그 일당도
이미 봉황성에 도착했다더군
우리도 서둘러 가야겠어
가는 길에
막았다면 좋았겠지만
이미 봉황성에 도착했다니
큰 싸움을 피하긴
어려울 것 같군
백 사형, 너무
걱정하지 마세요
입마자들일 뿐인데
무엇이 두렵겠어요?
일리가 있는 말입니다
입마자라...
정신이 드오?
육 선배님
몸은 좀 어떻소?
훨씬 나아졌어요
그래도 아직 아프긴 해요
그렇게 크게 다쳤으니
아픈 게 당연하오
정신이 들었으니
약부터 먹는 게 좋겠소
써요
어찌 쓸 리가 있소?
맛도 못 느끼면서
안 쓴지 어떻게 알아요?
내가 처방했는데
쓴지 안 쓴지 내가 모르겠소?
알았어요
제가 먹을게요
여기는 어디예요?
친구 집이오
제가 얼마나 잤어요?
닷새 동안 잤소
그 사람들은 어떻게 죽었어요?
시신을 살펴보니
고독에 중독되었소
아주 지독한 고독이라
한번 중독되면
평생 벗어날 수 없소
누군가 그들의 명고를 죽여
그자들도 죽은 것이오
누가 그자들의
명고를 죽였을까요?
아직은 모르오
걱정하지 마시오
내가 있잖소
참
그자들이 그림을 망가뜨렸어요
마음에 들었소?
좋아하면
다시 한 폭 그려주겠소
정말요?
너무 좋아요
앞으로
당신을 뭐라고 불러야 할까요?
호칭 말이오?
육 대인, 육 선배님
그렇게 부를 순 없잖아요
성까지 다 붙여 부르자니
우리 사이가 먼 것 같아요
가까운 친구들은
당신을 어떻게 불러요?
부모님이나 사부님과
함께 있을 때는
아직 어렸소
저영 말고는
딱히 가까운 친구도 없었지
소태을은 사부라고 부르고
저영은 나를
육 형이라고 부르오
그럼 이제부터 당신을
천교라고 부를게요
왜 그래요?
마음에 안 들어요?
그럴 리가
정말 좋소
지금껏 누구도
나를 그렇게 부른 적이 없소
그럼 앞으로는 이렇게 부를게요
천교
부탁하신 옷입니다
고맙습니다
옷을
방 안의 낭자에게
갈아입혀 줘요
그러죠
이 사람...
밥 먹자
안 먹어?
형수님
일어나셨네요
누구...
삼성이라고 부르시면 돼요
여긴 우리 집이에요
그날 다치셔서
육 형님이 데려오셨어요
그랬군요
고마워요
고맙긴요
저랑 육 형님은
친형제나 다름없어요
형님 일이 제 일이고
형님 원수는 곧 제 원수죠
형님의 가족은…